---
date: 2026-06-19 08:00:00+09:00
tags:
- ゲーム
- ゼルダ
title: ゼルダの新作をクリアした
---

「鰍かじかやあ、鰍を買いなさらんか、鰍やあ」  
　うしろからそう呼んで来るのを聞いてお高たかはたちどまった。十三四歳の少年が担ぎ魚籠びくを背負っていそぎ足に来る、お高は、  
「見せてお呉れ」  
　とよびとめた。籠の中にはつぶの揃そろった五寸あまりあるみごとな鰍が、まだ水からあげたばかりであろう、ぬれぬれと鱗うろこを光らせてうち重なっている、思いだしたようにはげしく口を動かすのもあり、とつぜんぴしぴしと跳ねあがるのもあって、千曲川ちくまがわのみずの匂いが面をうつような感じだった、  
「五十ばかり貰いましょう」  
　そう云ってから容いれ物のないことに気がついた、どうしようとあたりを見やると、つい向うに荒物屋の店のあるのをみつけ、このあいだから目笊めざるが一つほしかったのを思いだした。  
「あの店で容れ物を求めますからいっしょに来てお呉れな」  
「近くならお宅まで持ってゆきますよ」  
　少年は賢さかしげな眼でこちらを見た、お高は頬笑みながら、それには及ばない、と云ってあるきだした。  
　新らしい目笊へ鰍を入れて帰るみちみち、お高はなんと云いようもなく仕合せで心ゆたかに浮き浮きしてくるのを抑えきれなかった。どうしてこんなに嬉しいのかしら、なぜこんなに心がはずむのかしら、なんどもそう自分に問いかけてみた。会所では褒めて頂いたし、久しぶりで父上のご好物の鰍があったし、空はこのように春めいて浅みどりに晴れあがっているし、それでこんなにたのしい気持になるのだろうか。そんな理由を色いろ集めてみたくなるほどだった。そして通りすがりの人の眼にも浮き浮きしてみえるのではないか、そう考えると恥ずかしくて顔が赤くなるようにさえ思った。……父は依田啓七郎よだけいしちろうといって、信濃しなののくに松代藩まつしろはんにつかえる五石二人扶持ぶちの軽いさむらいだった、実直いっぽうの、荒いこえもたてない温厚なひとだったが、二年まえに卒中を病んで勤めをひき、今でも殆んど寝たり起きたりの状態がつづいている。十歳になる弟の松之助が、名義だけ家督を継いでいたが、まだ元服もしていないのでお扶持は半分ほどしかさがらない、母親は松之助が三つの年に亡くなって、家族は三人だけであるが、病気の父と幼ない弟をかかえての家計はかなり苦しかった。お高はことし十九になるが、父に倒れられて以来その看護や弟のせわや、こまごました家事のいとまを偸ぬすんで、せっせと木綿糸を繰っては生計の足しにしていた。松代藩では種油と綿糸はたいせつな産物だったので、身分の軽い家庭には糸繰りを内職にすすめ、器具を貸したり指導したり、製品を買い上げたりするための会所が設けてある、十日ごとに出来た品を届けるのだが、今日もお高が繰った糸束を持ってゆくと、いつも係になっている白髪のきつい眼をした老人が、めがね越しにこちらを見ながら糸の出来を褒めて呉れた。  
「僅かなあいだにたいそう上手になられたな、こなたの糸は問屋でも評判になっているそうだ、ひとつには孝行の徳かも知れぬが」  
　少しでもよい仕事をしようとつとめている者にとって、その仕事を褒められるほど嬉しいことはない、殊にそれがあたりまえの内職ではなく、藩にとってたいせつな産物になるのだから、その意味でもお高のよろこびは大きかった。……もっともっとよい糸を繰ろう、そう思いながら帰る途中で鰍が買えた。卒中をわずらってからいちどやめたが、医者のすすめで三日にいちど五勺ずつ飲むようになった父の酒には、なにより好物の肴さかなだった。会所でうけとって来た手間賃のなかから、焼干しにしてもよいからと思って少したくさん買ったのである、貧しくつましい暮しをしている者には、小さなよろこびがどんなにも幸福に感じられるのだ、お高はおかしいくらい足も軽く、組長屋の住居に帰った。  
「ただ今もどりました」  
　とっつきの二帖じょうで、素読をさらっていた弟にそうこえをかけてあがったが、松之助は顔を隠すようにしてなんとも答えなかった。そのときはべつになんの気もつかず、目笊を持ったまま父の居間へいった。  
「帰りに鰍を売っておりましたので少し求めてまいりました」  
　挨拶をするとすぐそう云って父に見せた、  
「ごらん下さいまし、まだこんなに生きております」